이 글은 스프링이 Bean을 어떻게 관리하고 ,
어떻게 꺼내오는지 기억하고자하여 작성하는 글이다.

만약 당신이 spring context << 요 놈을 읽었을 때 무슨 말인지 모르겠다면 이 글을 읽는 것을 추천한다.

더하여 나는 강사 , 선생 , 교수 아니다. 그냥 대단한 웹개발자가 되고 싶은 사람이다.
그러니 이 포스팅은 딱 30% 정도만 신뢰해주길 바란다.

[1. pring Context, IoC, DI, Container ?!!](#pring-Context,-IoC,-DI,-Container-?!!)
[2. Spring bean 직접 관리](#Spring-bean-직접-관리)
[3. spring bean_ annotaion 을 통한 등록](#spring-bean_-annotaion-을-통한-등록)
[4. test code 에서 bean 조회](#test-code-에서-bean-조회)

## Spring Context, IoC, DI, Container ?!!
옛날부터 위 단어들은 어디서 한 번씩은 본적이 있다.
하지만 스프링을 통해 웹서비스를 만들기 위해서 필요한 지식이 아니라고 생각하여 지금까지 그냥 모르는 상태로 살았다.

일단 내가 생각하기에 위에서 등장하는 4개의 용어는 비슷하다.
Context, IoC(Inversion of Control), DI(Dependency Ingection), Container

간단하게 bean을 관리하기 위해서 존재하는 것들이다. << 이게 개인적으로 순서를 통해 알면 이해가 편했다.

1. 스프링 서비스 기동
2. context 생성 (bean들이 들어가 있는 주머니)

Bean name                          |bean object|
-------------------------------|-----------------------------|
`discountService`            |''            |
`memberRepository`            |''            |

3. bean 들에게 적절한 구현체 초기화 (이게 IoC, DI)


Bean name                          |bean object                                          |
-------------------------------|-----------------------------|
`discountService`            |'DiscountServiceCGLIB001012'            |
`memberRepository`            |'MemberRepositoryCGLIB001012'            |


이밖에 스프링에서 자랑하는 spring container의 장점들이 여러가지 있다.

> https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#beans-introduction

위 내용을 참고하면 보다 정확한 정보를 얻을 수 있다. (1.1. Introduction to the Spring IoC Container and Beans , 1.2. Container Overview)
문서는 영어로 제공되고 구글 번역기를 통해 한글로 볼 수 있다. 한글로 봐도 60%정도는 충분히 이해가 되며 적어도 모르는 것보다는 읽어두면 나중에 공부하면서 **"어?!! 이거 어디서 어 ?!! 이것도 어디서 들은거같은데 ?!!"** 이 말을 분명 할 것이다.

## Spring bean 직접 관리

빈을 개인적으로 등록하기 위해서 @Configuration 을 사용한다.

	@Configuration
	public class AppConfig {

	    @Bean
	    public UserRepository userRepository() {
	        return new MemoryUserRepository();
	    }

	    @Bean
	    public SignInService signInService() {
	        return new BackDoorSignInServiceImpl();
	    }
	}


그리고 여기서 ***package*** 경로를 신경쓰길 바란다.

해당 annotation을 인지하기 위해서는 서비스를 기동하는 클래스와 동일한 경로 혹은 그 하위 경로에 존재해야한다.

ex)

	package hello.hello;  
	  
	import org.springframework.boot.SpringApplication;  
	import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;  
	  
	@SpringBootApplication  
	public class HelloApplication {  
	  
	   public static void main(String[] args) {  
	      SpringApplication.run(HelloApplication.class, args);  
	  }  
	  
	}

위와 같은 프로젝트가 있다고 가정을 했을 때 AppConfig는 hello.hello 혹은 그 하위 경로에 존재해야한다.

* @Bean 설정값이 없다면 default로 bean의 이름은 메서드명으로 처리된다.
* @Bean(name="customBeanName") 왼쪽과 같은 설정을 통해서 bean의 이름을 설정할 수 있다.

## spring bean_ annotaion 을 통한 등록
위와 같이 꼭 하나의 클래스에서 관리하지 않아도 된다.
아니 오히려 위처럼 관리하는 경우가 더 적다.

이 글을 읽는 당신은 한 번쯤 @Controller, @Service 왼쪽의 annotation을 봤을 것이다.
그리고 위와 같은 annotaion을 선언해주어 bean으로 등록을 할 수 있다.

방법은 쉽다.

	@Controller
	public class AController{}

	@Service
	public class BusinessService(){}

하지만 여기서 궁금한 점은 어떻게 등록이 되는지가 궁금할 것이다.
@Controller, @Service 를 들어가면 똑같은 annotation이 존재한다. -> @Component

스프링은 기동이 되면서 해당 Component들을 읽기 시작 -> context에 등록.
> https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#beans-annotation-config
> ### 1.9. Annotation-based Container Configuration
> 를 참고하면 확실한 정보를 얻을 수 있다.

## test code 에서 bean 조회
코드로 먼저 보자.

	ApplicationContext ac = new AnnotationConfigApplicationContext(AutoAppConfig.class);
	DiscountService discountService = ac.getBean(DiscountService.class);


다음으로 보여주고 싶은 부분이 있다.
위 테스트 코드는 spring을 기동하지 않아도 되며 , 순수하게 자바코드를 이용해서 테스트가 가능하다.

	public class AllBeanTest {

위와 같이 특별한 annotation 이 붙어있지 않다.
사실 서비스가 작은 경우에는 springBootTest를 통해 테스트를 하더라도 크게 무네작 되는 부분은 없다.
속도도 작업에 크게 영향을 주지 않는다. 하지만 대형 서비스의 경우는 말이 다르다.

분명 spring을 기동하는데 많은 시간을 할애해야할 것이다. 때문에 ***테스트코드는 더더욱 POJO에 가까워야한다고 생각을 한다***. (이렇게 말하니 내가 TDD를 정말 잘하는 사람 같지만 전혀 그렇지 않다. 이것도 배워야합니다. 저는 .....)

돌아와서 !!
bean을 조회하는 방법은 크게 2가지가 있다.
1. 빈의 이름으로 조회하는 경우
2. 빈의 클래스 타입으로 조회하는 경우

타입조회는 위에서 확인했다. 그럼 빈의 이름으로 조회를 하는 방법은 무엇일까 ?

	TempBean bean = ac.getBean("tempBean", TempBean.class);

위와 같은 방법으로 조회해주면 된다.  해당 방법은 만약 조회되는 빈이 2개일 때 이름을 통해서 식별할 수 있도록하여 빈을 조회할 수 있도록한다.

혹시라도 등록된 bean 2개를 동시에 DI를 받고 싶다면 Map을 통해서 빈을 인가받을 수 있다.

	static class DiscountService {  
     private final Map<String, DiscountPolicy> policyMap;  
	 private final List<DiscountPolicy> policies;  
	  
	  @Autowired  
	  public DiscountService(Map<String, DiscountPolicy> policyMap,
	   List<DiscountPolicy> policies) {  
	        this.policyMap = policyMap;  
		    this.policies = policies;  
	  }  
	}

이렇게 map을 통해서 등록된 빈을 전부 주입받을 수 있다. 그리고 주입된 빈은 빈의 이름을 통해 식별하여 사용하면 된다.


◆ 나는 어떤게 더 좋은 프로세스인지 , 잘 모르겠다. 등록되어 있는 빈이 많은 상태에서 이름을 통해 식별하여 사용하는 것이 좋은 것인지 ?! VS 빈을 1개로만 조절하여 빈을 관리하는게 좋은건지 ?!
2 상황에서는 차이가 있고 상황에 따라 적절하게 사용할 것 같다. 아직 나도 이러한 경험을 실제로 해본 적은 없지만 우선 지금은 이렇게 생각한다.


\+ 추가적으로 동일한 타입의 bean 이 2개가 등록이 되어 있을 때 	@Qualifiler("bean_name") 을 통해서도 식별이 가능하다. 해당 정보는 많으니 태그만 검색을 해도 많은 자료가 나온다.

